# Android Design for iOS designers

## 尺寸
与 iOS 一样,Android 设计时同样使用与实际尺寸挂钩的单位.dp,按照定义 160dp=1英寸,
实际上会根据设备的像素密度进行调整.

与dp类似的还有一个单位sp.其用于字体单位,默认情况下与dp大小相等,
用户可以在辅助设置中将sp的大小调整为 
[0.85,1.15或1.3倍](http://silight.hatenablog.jp/entry/2014/04/17/010132).
设计时务必要注意如果字体放大30%,文字排列方向上依旧要有足够的空间来显示.


## 画布大小

基础画布大小是 360\*640dp ,较我司采用的 iOS 尺寸的 375\*667 小.

Android 系统状态栏大小是 [24dp](https://material.google.com/layout/structure.html#structure-system-bars),
应用工具栏在竖屏时是 56dp,横屏时略小,为 48dp,
系统导航栏(虚拟键)是 48dp,
如果有底部导航条,其大小为  [56dp](https://material.google.com/components/bottom-navigation.html).

于是得到可用的屏幕高度为 456dp (上齐以上全套,30%的屏幕就没有了).
与此同时, iOS 的可用高度为 543pt (底部导航以60pt计),多出了87dp.

360\*640dp 的画布是 5英寸左右设备所采用的尺寸,
但不能在完全约束控件的大小与位置,请考虑到其他的尺寸情况,
例如 Sony Xperia C4 的尺寸为 540\*960dp.

## 对齐网络
所有组件都与间隔为 8dp 的基准网格对齐。排版/文字（Type）与间隔为 4dp 的基准网格对齐。
最小的触摸目标尺寸是 48dp。触摸目标间的间距最小为8dp.

## 切图
图标文件以ic\_开头，背景以bg\_开头，其他图片以img\_开头。
**文件名不得包含空格，大写字母和特殊符号（例如@），单词全部小写并使用下划线“\_”分割。**

对于非矢量图，
以DP单位为标准，至少需要切出1倍，2倍与3倍图,可选1.5倍与4倍。
请将不同倍率的图片放在不同的文件夹下。 
同样的图标必须以完全相同的名称命名，请不要在文件名中添加“@1x”等字样，命名同样按照上述规范。
#### .9png
对于需要内部拉伸的背景图(例如对话框的背景等),不能使用普通的背景来拉伸,
因为这样会导致整个背景被拉伸,你想出现厚厚一层的阴影么?
9 patch png 就是用来解决这个问题的方案.

draw9patch 工具在 sdk/tools 下,导入普通的 png 文件后,
工具会自动在外围添加 1px 的间距用于绘制标志位.
左边与上方的标志位用于标志被拉伸的区域,右边与下方的标志位用于标志内容填充区域(默认与拉伸区相同).

请注意拉伸区至少为 2\*2px ,拉伸区与固定区保留 1px 的安全区防止拉伸时插值造成的颜色变化.

**使用 9 patch 不代表不需要切多分辨率的图.**

#### svg
这是 Android 支持的无损图片格式,可以使用 AI 等软件导出,
配置文件请选 SVG Tiny 1.2。
相比其他格式, svg 仅需要一个文件即可完成所有的适配,节约了大量的空间.

#### webp
这是 Google 推出的一个图片格式,较 JPEG 格式能节约 25~34% 的空间,
与使用透明通道的 png 相比,能节约2/3的空间.

对于大背景等图使用 webp 能够节约大量空间.


## 导航
Android 导航模式分为以下几种:

- 嵌入式导航
- Tabs
- 底部导航
- 导航抽屉

导航抽屉中对于多级导航,有以下几种方式:

- 嵌套的导航抽屉
- 扩展的导航抽屉

以上的导航方式的组合有:

- 导航抽屉与 Tabs 组合

#### 嵌入式导航
简单的导航应用程序可以使用嵌入应用程序的导航，但这样做会减少显示内容的可用的空间。
建议以下程序使用这种方式:

- 拥有一个强的主要界面并且不经常切换至其他界面
- 偏好在主界面执行任务
- 不常用的应用

#### Tabs
Tabs 允许用户在2~6个(或更多)子界面间快速切换,对于以下的应用适用:

- 经常在这些界面切换的应用
- 有几个顶级界面的应用

#### 底部导航
与 Tabs 类似,但只允许用户在3~5个子界面间快速切换

#### 导航抽屉
对于以下应用适用:

- 拥有多个顶级界面的应用
- 需要在不相关界面间快速导航的应用
- 有较深导航结构的应用



*[对应ppt链接](https://www.gdgdocs.org/presentation/d/1O4LdRpTvEPGs_OrM4613txKvSWaGYkCUtw0Yxlbl3Lw/edit)*
